# Исследование надёжности заёмщиков.
## Задача

По представленным статистическим данным о платежеспособности клиентов банка необходимо провести исследование- влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Выводы

В полученных данных определены и обработаны пропуски, заменены типы данных, удалены дубликаты. Категоризированы данные с применением лемматизации. Проведена визуализация.

Зависимость возвратности кредита:

Вероятность возврата кредита в срок зависит от множества факторов. 

Самая низкая вероятность просрочки у вдовца/вдовы без детей с ежемесячным доходом от 200 тысяч до 1 млн берущего кредит на недвижимость. 

Самая высокая у заемщика с 4 детьми не состоявшего в браке с доходом до 30 тысяч берущего кредит на автомобиль. 

Вероятность просрочки примерно одинаковая по всем параметрам и лежит в диапазоне от 6 до 9.8%. При этом стоит отметить, что размер выборки для заемщиков с 5 детьми очень маленький для того что бы можно было делать выводы. Так же небольшими получились выборки для заемщиков с доходами от 1 млн и до 30 тысяч, возможно стоит сделать другую разбивку по доходам, пока неочевидно какие должны быть параметры для выборки граничных условий диапазонов. 

Так же можно увидеть что наибольший разброс между минимальным и максимальным значением просрочки принадлежит к категории с семейным положением 3,14%, а минимальный к категории целей кредита 2,09%.

## Навыки и инструменты

Pandas, Python, Pymystem3, Counter

Предобработка данных, работа с дубликатами, пропусками данных, категоризация, лемматизация, визуализация данных
