# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания

## Вывод

Для анализа были получены данные со значительным количеством пропусков, тем не менее для целей анализа этих данных оказалось вполне достаточно. Из датафрейма были исключены явные выбросы и исправлены явные ошибки, остальные данные использовались для анализа без изменений.

В ходе анализа обнаружена достаточно сильная зависимость стоимости квартиры от ее общей площади, тем не менее эта зависимость не 100%, так как на стоимость квартиры влияют и другие независимые от общей площади факторы. Например в Санкт-Петербурге обнаружена зависимости стоимости от расстояния от центра. А так же зависимость стоимости от населенного пункта, еслы бы у меня были данные о состоянии квартиры (ремонта, его свежести и уровня), скорее всего удалось бы обнаружить и зависимость от состояния. Кроме того есть небольшая зависимость стоимости объекта от этажа на котором он расположен, так квартиры на первом и последнем этаже имеют небольшой дисконт, при этом дисконт квартир на первом этаже больше чем на последнем.

В ТОП-10 рекордсменами по стоимости жилья оказались: Санкт-Петербург и ближайшие город Пушкин, д. Кудрово. Стоимость недвижимости меняется со временем, есть зависимость по годам, скачки цен в зависимости от месяца подачи и даже дня недели в котором подано объявление. Так объекты размещенные в сб и вс продаются в целом дешевле.

Медианное время продажи объявление составляет 93 дня, в данном исследовании вообще лучше пользоваться медианой, так как в выборке есть достаточно объявлений висящих годами, скорее всего это объявления для завлекания клиентов (вывбирается качественный и ликвидный объект, после звонка клиента по объявлению ему сообщают что объект уже зарезервирован, но в агентстве есть похожие) и к продаже объекта отношения не имеют. Быстрыми можно считать продажи в 25 процентиле 44 дня и менее. Медленными все что дольше 220 дней. Еще можно увидеть как растет медианное время размещения с увеличением количества комнат в квартире. Одно и двух комнатные квартиры продаются быстрее "рынка в целом", 3 комнатные и более медленнее.

## Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных
